我们这节课主要是教大家怎么样去搭建自己的一个调试环境。
我们整个C语言的课程，呃，它是在Linux上面去做编程的，所以我们需要有一个Linux的一个编程环境。
那我们现在这个课程里面呢，主要是基于那个VMware这个虚拟机来来搭建我们整个乌邦图上的一个环境。
这里的乌邦图其实就是Linux的一个发行版啊，大家可以把这个乌邦图跟Linux啊现在为是一样的。
OK，好，所以我们这里面其实有两个工具要去搭建，第一个就是VMware这个软件的安装，
这个安这个软件安装会比较简单，然后大家一路的默认安装就可以了啊。
然后有安装那个VMware之后呢，我们需要在VMware上面去啊装我们的乌邦图。
那这节课主要的那个呃操作就是教大家怎么样去啊搭建自己的一个乌邦图的这样的一个一个啊过程啊，
我们一起看一下。
啊，装完那个VMware之后呢，它就有这样的一个图标，然后点击啊打开就好了。
然后这里面是我之前已经安装过的一个呃Linux虚拟机啊，那我们现在的话是在主页，
然后啊创建新虚拟机点击，然后去选择啊这个乌邦图的一个镜像啊选择，
然后下一步，全名这个可以呃随便取，因为这里面不是很重要。
呃，重要的是这下面这三个呃就是用户名，因为我们知道Linux它其实是呃多用户这样的一个操作系统，
所以你在这里面输入的这个用户名其实是向Linux这个操作系统里面去注册的一个用户啊。
所以，我这里输入的是我的名字啊，Murphy，然后密码，这个密码大家要就记住，
就是因为我们在呃在操作系统里面，比如Linux上面你要去做一些提权的操作，
你的会需要有一个需要密输入密码的这样一个过程啊。
OK，下一步，然后这个虚拟机的名字的话啊，我就不改了，就默认这里。
然后它的位置大家就按照自自己的实际情况然后去安装就好了。
我这里面呃随便安装到一个我的这个Workspace的一个目录，
然后新新建一个啊叫Linux，Linux Two。
OK，然后下一步，这里面是那个就是虚拟机它需要的一个磁盘大小的一个设置，这里面默认是二十个G。
啊，在整个我们这个资源这个课程当中，二十个G是够用的啊。
但是这里提一下，就是后续大家如果想在无光图上去编译Linux Kernel的这样的呃需求的话，
这里面二十兆可能就不够啊，它可能编译出来因为镜像太大了，启动不了。
所以到时候大家看自己的实际上的需求，然后去改这个磁盘的大小就好了。
OK，然后下一步，呃，这里面我们要稍微要注意一下是，呃，我们我我们建议是这样的，
就是因为虚拟机它默认是两G的内存嘛，我们建议把它改到四G去，
这样子的话运行起来可能会更流畅一点。
然后处理器的话，啊，也可改也可不改，但是我们建议的话，改成两核的。
OK，然后就完成，这样子的话，它就会呃进入它整个的一个系统的一个安装的一个过程。
软件安装完之后呢，它会自动的启动了Linux操作系统。
那在这里这个页面就是呃已经启动到这个需要输入密码这个界面。
那这个密码就是刚才就是设置的那个用户名跟密码的时候的那个密码，大家输入一下，登录一下就可以了。
那稍微等一下，它现在正在进入Linux的那个桌面，可能有点慢。
OK，进来了。
这个其实就是呃已经登录进来的我们整个Linux的这个操作系统啊，
它其实它其实就是一个就是跟Windows是一样的，它就是一个呃桌面对吧？
但但是呢，我们在Linux下面更多的情况下是去用它的一个命令终端啊。
OK，那在进入命令终端之前，我们先大概介绍一下这个页面里面的东西啊。
OK，首先这边的话是它的一个呃那个任务栏嘛，那里面会有一些像呃这个是浏览器对吧？
然后这个是一个呃邮件，然后这个是一个文件系统啊文件的管理器啊等等这些都不怎么常用，
因为我们在Linux下面编程的话，我们也不会用它这个自带的这个Office里面这个文本编辑器去做代码编写啊。
这个后续我们会讲到，我们会用到VIMM或者V这个工具啊。
OK，好，那进来Linux这个桌面之后呢，我们其实是想要打开它的一个终端。
那打开终端其实有三种办法，第一种的话就是在这里有一个菜单的一个键。
啊，点击一下，这里面是有有这个 terminal 这这个这个这个 free 可能是常用的，
这里面会有一个 terminal。
这个因为是之前我打开过了，所以它这里面会有。
那如果这里面没有打开过的话，它也是在这里，在 all 里面，然后去找这个 terminal，对吧？
在这里，然后点击一下，OK。
然后这里面终端就已经打开了。
这里面其实就是呃一个命令终端嘛。
那这里面的信息可以看到，前面就是用户名，就是你自己的这个登录到这个 Linux 下面的这个用户啊，
这个是我自己啊。
然后这里面就可以敲一些命令，OK。
然后这是第一种打开终端的一个方式。
然后第二种的话是在这里桌面上右键，然后有一个 Open Terminal，对吧？
啊，这种也算是是另外一种打开终端的一种一种方法。
OK，然后第三种的话是快捷键，是 Control 加 L 加 T，
啊，这也可以打开一个这个终端，对吧？
OK，好，就是我希望的话，就是大家在用 Linux 操作系统的时候，
嗯，尽量不要以那种之前在 Windows 下面啊这种思思思维去用 Linux，
更多的是大家学它它的一种命令行的一个交互方式啊。
OK，好，那接下来的话，我们跟大家介绍一下这个 Linux 下面的一些常用的命令啊。
OK，那比如说第一个，我们就想看一下这个我们这个目录当前有哪些文件，
我们可以用 ls list 这个命令，对吧？
看一下，然后它就会把这个这个里面的一些目录跟文件的给列出来啊。
还有一个比如说更详细的信息啊，像 grep 对吧？
它会把一些隐藏的文件也会给给展示出来。
然后我们想看一些文件的属性啊，我们可以是 l s grep，
然后加一个 list，啊，这里面的话展示出来就是呃一些文件的属性，
对吧？
我们看一下，比如说前面这些就是这个文件的读写读写的权限是什么呀？
然后这个用户名跟用户组是谁啊？
对吧？
啊，等等这些大家了解就好了。
后面会会呃逐渐的去熟悉就行。
OK。
然后第二个命令的话是啊，cd 这个命令啊，cd 这个命令，cd 这个命令就是进入某一个目录啊。
像比如说我们现在当前这个目目录下面有有这么多的这个啊文件跟目录，对吧？
比如说我们想进进去这个啊，video 这个目录，那就可以 cd 然后啊，v 对吧？
video video，我就进来了。
我们也可以用 ls 看看里面有什么，里面是空的。
OK。
啊，没关系，那我们再退出去就cd加两个点就退出去，OK，好，
我们其实可以看到，现在这个画面上有很多东西，我们想把它清掉怎么办呢？
那其实可以输入这个clear的一个命令，哎，这可就把这个终端的这个这个所有的那个信息都清掉啊，
这clear，OK，好，那接下来我们看一下，就是比如说我们想在呃这个目录下创建一个自己的目录，
怎么做？
叫make direct direct direction是吧？
make make dr i，然后输入加上你的什么你的那个文件夹的名字，
比如说就叫一二三好了，啊，我们再看一下，哎，这里面已经有一个一二三对不对？
然后我们进去我们的目录叫一二三，哎，就已经进来了。
我们再看一下里面是啥都没有空的，对吧？